（佐々木(ささき)）ハァ…
（鈴木(すずき)）早く帰るぜ ヘヘイ ヘイ～
ひゃっ
（山田(やまだ)）お次のお客様
こちらへどうぞ
あ… はい
（バーコードを読み取る音）
ハァ…
1040円になります
あ… はい
（山田）こちら お返しになります
ポイントカードが
そろそろたまりますので
はい…
あしたはおかきの
半額クーポンが出ます
ありがとう…
（大野(おおの)）山田ちゃん 交代だよ
おかしい
え？
わー ポイントこんなに
ありがとうございます
私の接客で
元気にならなかったんですよ
何が？
ハァ…
（佐々木）タバコ 吸いてえな…
（田山(たやま)）また来て 佐々木さん
♪～
～♪
田山さん…
いないのに
都合よく吸っちゃダメだよな
どうも 都合のいい女です
うわあっ
た… 田山さん
お疲れーす
あ… 今 仕事終わり？
（田山）そう
お疲れさま… ん？
（田山）それよか
吸いに来たんでしょ
来てくれたんでしょ ほら入る
（佐々木）あ はい お邪魔しまーす
ハァ…
-（田山）デカデカため息
-（佐々木）あ…
やなことあったんだ 佐々木さん
いや まあ…
ちょっとね
フー
山田さん 気にしてたよ
え？
俺 イヤな態度 取っちゃったかな
（田山）じゃなくて
元気ないですけど
大丈夫ですかって心配
あ…
山田さんはほんとに
気配りのできる
すてきな店員さんだね
あ 田山さんもありがとう
私は伝えただけ
え… でも田山さん
わざわざ伝えに
来てくれたんじゃないの？
髪も結んでないし
もしかして
急いで来てくれたのかな～ なんて
-（田山）フー
-（佐々木）どわっ
ちょっと 田山さん
顔に吹きかけるのはダメでしょ
髪がこうなったのは
だるかっただけ
伝えてあげたのは…
教えてあげない
今日 佐々木さん 生意気だから
え？　生意気…
へ？
ど… どう生意気？
（田山）鈍いくせに生意気
いやいや 俺は鈍くない…
あ…
鈍いのかもなあ 俺
どうしたの
田山さん その…
客観的な意見を教えてもらえると
ありがたいんだけど
なに？
俺って怖いのかな？
えふっ えふっ
だ… 大丈夫？
（せき込む声）
（田山）何でそんな
面白い質問するの
面白い？
いやね
フー
今日 新卒の子
泣かせちゃったんだよね
え なになに 佐々木さん
職場でキレるタイプ？
面白～い
もー こらこら こらこら！
違うよ 違う違う！
なんてことないミスだったから
俺は励ましたかったんだけど
逆の意味で伝わっちゃったみたいで
次は頑張ろうね
（新入社員）うっ…
あ えっと…
（泣き声）
（部長）何やっとるんだ
佐々木くん！
申し訳ありません
（社員Ａ）佐々木さん
めちゃくちゃ怒られてたね
（社員Ｂ）新卒 泣かせたらしい
（社員Ａ）えっ
あの佐々木さんが？
（佐々木）俺のせいで
仕事が嫌いになったら悪いなあと
フゥー
フー
別にいいんじゃない？
佐々木さんの会社って
こんな時間まで働かせる
クソブラック企業でしょ
どのみち辞めるよ
も～ 田山さん…
ンハハハ
それに新卒ってそれ
入ってきたばっかなんでしょ？
だったら そのうちバレちゃうよ
佐々木さんがいい人だってこと
フー
ま その子が
辞めなきゃの話ですけど
ありがとう
フー
山田さんなら
こんなことには
ならないんだろうな
何でそこで山田さん？
いや
山田さんなら
新人さんに怖がられたり
泣かせたりすること
ないだろうなって
ああ 私みたいな
見た目で怖がられるタイプとは
違ってね
いや そういう意味じゃ…
まあ 確かに山田さんって
なめられることはあっても
怖がられるタイプじゃないよね
なめられ… うん…
すごいなあと思うよ
遅い時間までニコニコ働いて
俺みたいな客のことも
気にかけてくれて
俺も山田さんみたいなスマイルで
頑張れたらなあ…
（田山･佐々木）フー
（田山）スーパーじゃ
さんざん笑顔の練習
させられるからねー
へえ そうなんだ
あ じゃあ田山さんも？
（田山）うん
目は三日月型に
表情筋は上げて
上の歯を出して
こう
（心臓の音）
たっ… 田山さん 君…
ん？
（佐々木）フッ… クククッ
（田山）は？
（佐々木）ごめん ほんとごめん
いや 何というか びっくりした
かわいらしい表情もすてきだね
田山さん
（田山）ハァ…
えっ…
た… 田山さん？
こっちこそごめんね 佐々木さん
お手本見せるより
このほうが早いね
ほっ ほへん たやまひゃん
おほっへふ？
ほんほ ふぁるひはなふへ ほの…
ふぁ… ひ…
ハァ…
はい 笑顔の練習終わり
へ？
田山さん ごめんね
（田山）フー
今のを意識して頑張るように
その…
-（田山）いい？
-（佐々木）はい！
（新入社員）昨日は
本当に申し訳ありませんでした
（佐々木）あ…
（新入社員）泣いたりするつもり
なかったんですけど その…
いろいろ込み上げてきて勝手に…
あ… ここ煙いから外で
（新入社員）いえ 大丈夫です
私 佐々木さんだけ悪者にして
本当にすいません
（佐々木）いや 俺も
もっと言い方に気を遣えれば…
そんなことありません 私
佐々木さんはいい人だって
分かってたのに
え？
だったら そのうちバレちゃうよ
佐々木さんがいい人だってこと
初めはミスがあって当たり前だから
あまり気を落とさないで
分からないことがあったら
遠慮なく聞いてください
（新入社員）ありがとうございます
（ドアが閉まる音）
たらしよのう
やめなさいよ 台なしよ！
（バーコードを読み取る音）
（山田）お次のお客様
こちらへどうぞ
こちら レシートになります
ありがとうございます
ありがとうございました
（佐々木）かわいらしい表情も
すてきだね
田山さん
笑うな 佐々木
（山田）
いつも見てるくせに
（メロディーチャイム）
（くしゃみ）
（佐々木）春だから
上１枚でタバコ買いに出たけど
夜はまだ結構冷えるな…
どっかで１本吸って帰るか
（店内の音楽）
（大野）山田ちゃん 交代だよ
はいーす
（山田）今日は来なかったな
残業？　泊まり？　朝まで？
あ それとね 山田ちゃん
はい
上がる前に店長が話があるって
（くしゃみ）
（佐々木）ん？
田山さん こんばん…
わあ…
フゥー
佐々木さんじゃん
ども…
そんなとこ突っ立ってないで
座りなよ
あっ はい
田山さん 何かあっ…
（田山）佐々木さん
今日 仕事休みなの？
ああ 珍しく
ンハハ
ブラックって感じのセリフ
（佐々木）んっ!?
フー
休めてよかったね
ん？
（硬貨を入れる音）
（田山）吸わないの？
今夜は寒いから飲み物
田山さんも飲もう
調子出ないときは
タバコとか酒よか
あったかい飲み物のほうが
いいとか言わない？
（缶が落ちる音）
（田山）久々に
クレームが来たんだよね
“普段 朗らかに接客してるのに”
“タバコの臭いがして
がっかりした”って
理不尽なお気持ちだから
気にしないでいいって
店長は言ってたけど
フー
そういうの来ちゃうと
アホらしくなっちゃって
（佐々木）寂しいね
違う面を知った途端
すてきだと思ってるその人を
信じられなくなるのは
どっちも その人なのに
なんて 余計なお世話だな
俺 田山さんが
どこのコーナー
担当してるかも知らないのに…
（くしゃみ）
（佐々木）ご… ごめん 今日
薄着でくしゃみが止まらな…
え 田山さん ちょっと 何を…
貸したげる
あ…
暖かいよ
ありがとう 田山さん
こちらこそ
それと
ごめんだけど 佐々木さん
ん？
（田山）私 コーヒー飲めない
え？
意外って顔してるね
いや そうじゃなくて
実は俺もなんだよね
（田山）え…
普通にジュース買い直そうか
（田山）じゃ 私デポビタ
（佐々木）いい天気だな～
春の陽気って気持ちいいよな～
体のあちこちに染みる
取引先にめちゃくちゃ
怒られたあとは特に
会社戻らなきゃだし
スーパーＳで飯買って帰るか…
田山さん 多分夜のシフトだよな
いないとは思うけど…
田山さ…
えっ!?
やや… 山田さん？
こんにちは
ど… どうしてここに…
え あっ 山田さん
お昼も働いてるんですか？
佐々木さん 落ち着いて落ち着いて
（佐々木）あっ す… すみません
基本は夜からなんですけど
欠員で今日はお昼からなんです
ここにいるのは…
落ち着け 落ち着け
自販機 ここにしかないので
（佐々木）あ そうなんですね
佐々木さんは早上がりですか？
いや 俺は
会社に戻る途中なんですけど
田山さんがいたら
一服させてもらおうかな…
あっ！
すいません 山田さん
部外者の俺がここにいるのは その
俺が田山さんの厚意に
甘えさせてもらってるだけで
田山さんは悪くないから
だから その…
（山田）ウフフフッ
大丈夫ですよ 佐々木さん
私 知ってますから
（佐々木）え？
田山ちゃんから聞いてます
あ そこまで話してるんだ
お二人は仲良しなんですね
にぶす木
え？
はい とっても仲良しですよ
ですよね
きっと共通点が多いんでしょうね
山田さんも田山さんも
人のことに
よく気付いてくれますから
そうだ
あの… 山田さん
はい
（佐々木）えっと その…
田山さん 元気にしてますか？
はい 元気…
あ…
もしかしてクレームのことですか？
はい
すみません その…
田山さんから
ちょっと話を聞いたもんだから
大丈夫だったかなと思って
大丈夫ですよ
私も心配してたんですけど
田山ちゃん
ラーメン食べて寝たら忘れたって
ハハ…
そうですか
よかった
また佐々木さんからも
お話 聞いてあげてくださいね
（佐々木）いや しかし…
田山さんが自分で
しっかりケリつけたことを
蒸し返すのはどうでしょうか
別に この話じゃなくたって
いいんですよ
佐々木さんが心配してたってことは
ちゃんと伝えておきますから
（佐々木）えっ
だ… 大丈夫ですかね
余計なお世話じゃ…
（山田）話を聞いてくれたのに
いまさら…
余計なお世話？
あ…
た… 確かに
あ そういえば 山田さん
こないだは
ありがとうございました
え？
（佐々木）
田山さんから聞いたんです
俺がしょげているとき
山田さんが心配してくださったって
レジで立ち話は
邪魔になってしまうので
なかなか
お礼を言うタイミングがなく
（山田）いえ そんな
仕事でまいってたときだったので
ありがたかったです
誰かに心配してもらえるのが
いえ
余計なお世話じゃなければ
いいんですけど…
（２人）あ…
余計なお世話…
いまさらですね 私も
ハハハッ
そういう流れになっちゃいますよね
アハハハッ…
あっ すみません
長々と話し込んじゃって
（山田）いえいえ
私も田山ちゃんみたいに
佐々木さんと
お話してみたかったので
うれしかったです
田山ちゃんはいないけど
よかったら
タバコ吸っていってくださいね
あ… ありがとうございます
やっぱり今日は吸わずに戻ります
山田さんに臭いついたら
申し訳ないし
休憩 邪魔してすいません
では
あ…
佐々木さん
はい？
花びら ずっとついてましたよ
えっ ず… ずっと？
（山田）はい
うわ～ おっさんが頭に花びら…
かわいかったから黙ってました
ごめんなさい
いや…
ありがとうございます
（佐々木）山田さんって結構…
おちゃめなんだなあ
フー
（田山）佐々木さんの鈍さって…
変なの
♪～
～♪